# Java学习笔记





## OpenJDK、Sun/OracleJDK的关系

2006年11月13日, Sun公司宣布计划将java开源。**OpenJDK(GPLv2)**就是Sun公司去处了少量产权代码后开源下的产物，它和**SunJDK(JRL)**的除了代码头文件的版权注释之外，**代码几乎完全一样**。

2009年Sun公司被Oracle收购后，SunJDK也就变成了OracleJDK。

2018年JDK 11发布后，Oracle宣布以后将同时发行两个JDK版本:

- **OpenJDK(GPLv2+CE): 完全免费, 半年更新支持。**
- **OracleJDK(OTN, 之前为BCL): 个人免费试用, 生产环境商用收费, 三年更新支持。**

Oracle之前在JDK9 发布后宣布采用持续交付的形式，在3月和9月各发布一个大版本, 导致对JDK版本维护不易。这两个JDK版本可能有处理这方面问题的意思。免费版本维护更新时间短, 迫使商业用户升级, 另一个版本则是收费卖服务的形式, 让用户去购买商业支持。

> JRL: Java研究授权协议
>
> BCL: 个人和商用都可以使用但是不能进行修改。
>
> OTN:个人免费，商用收费。

